---
title: Array方法汇总
date: 2022-06-08
sidebar: true
tags:
 - Array
 - API
categories:
 - JavaScript
 - 面试
---

> 按照首字母顺序排列

## at (实验性)

at() 方法接收一个整数值并返回该索引的项目，允许正数和负数。负整数从数组中的最后一个项目开始倒数。

**示例：**

```js
const array1 = [5, 12, 8, 130, 44];
let index = 2;

console.log(`Using an index of ${index} the item returned is ${array1.at(index)}`);
// "Using an index of 2 the item returned is 8"
index = -2;
console.log(`Using an index of ${index} item returned is ${array1.at(index)}`);
//"Using an index of -2 item returned is 130"
```

**语法：**

at(index)

**参数及返回值：**

index：要返回的数组元素的索引（位置）。当传递负数时，支持从数组末端开始的相对索引；也就是说，如果使用负数，返回的元素将从数组的末端开始倒数。

返回值：匹配给定索引的数组中的元素。如果找不到指定的索引，则返回undefined。

---

## concat

concat() 方法用于合并两个或多个数组。此方法不会更改现有数组，而是返回一个新数组。

**示例：**

```js
const array1 = ['a', 'b', 'c'];
const array2 = ['d', 'e', 'f'];
const array3 = array1.concat(array2);

console.log(array3);
// expected output: Array ["a", "b", "c", "d", "e", "f"]
```

**语法：**

`var new_array = old_array.concat(value1[, value2[, ...[, valueN]]])`

**参数及返回值：**

valueN(可选):数组和/或值，将被合并到一个新的数组中。如果省略了所有 valueN 参数，则 concat 会返回调用此方法的现存数组的一个浅拷贝。

返回值：新的 Array 实例。

---

## copyWithin

copyWithin() 方法浅复制数组的一部分到同一数组中的另一个位置，并返回它，不会改变原数组的长度。

**示例：**

```js
const array1 = ['a', 'b', 'c', 'd', 'e'];

// copy to index 0 the element at index 3
console.log(array1.copyWithin(0, 3, 4));
// expected output: Array ["d", "b", "c", "d", "e"]

// copy to index 1 all elements from index 3 to the end
console.log(array1.copyWithin(1, 3));
// expected output: Array ["d", "d", "e", "d", "e"]
```

**语法：**

`arr.copyWithin(target[, start[, end]])`

**参数及返回值：**

target:0 为基底的索引，复制序列到该位置。如果是负数，target 将从末尾开始计算。如果 target 大于等于 arr.length，将不会发生拷贝。如果 target 在 start 之后，复制的序列将被修改以符合 arr.length。

start:0 为基底的索引，开始复制元素的起始位置。如果是负数，start 将从末尾开始计算。如果 start 被忽略，copyWithin 将会从 0 开始复制。

end:0 为基底的索引，开始复制元素的结束位置。copyWithin 将会拷贝到该位置，但不包括 end 这个位置的元素。如果是负数， end 将从末尾开始计算。如果 end 被忽略，copyWithin 方法将会一直复制至数组结尾（默认为 arr.length）。

返回值：改变后的数组。(会改变原数组)

*提示：*

> copyWithin 函数被设计为通用式的，其不要求其 this 值必须是一个数组对象。copyWithin 是一个可变方法，它不会改变 this 的长度 length，但是会改变 this 本身的内容，且需要时会创建新的属性。

---

## entries

entries() 方法返回一个新的Array Iterator对象，该对象包含数组中每个索引的键/值对。

**示例：**

```js
const array1 = ['a', 'b', 'c'];
const iterator1 = array1.entries();

console.log(iterator1.next().value);
// expected output: Array [0, "a"]

console.log(iterator1.next().value);
// expected output: Array [1, "b"]

```

**语法：**

`arr.entries()`

**参数及返回值：**

无参数

返回值：一个新的 Array 迭代器对象。Array Iterator是对象，它的原型（\_\_proto\_\_:Array Iterator）上有一个next方法，可用用于遍历迭代器取得原数组的 \[key,value\]。

## every

every() 方法测试一个数组内的所有元素是否都能通过某个指定函数的测试。它返回一个布尔值。

**示例：**

```JS
const isBelowThreshold = (currentValue) => currentValue < 40;
const array1 = [1, 30, 39, 29, 10, 13];

console.log(array1.every(isBelowThreshold));
// expected output: true
```

**语法：**

`arr.every(callback(element[, index[, array]])[, thisArg])`

**参数及返回值：**

callback：用来测试每个元素的函数，它可以接收三个参数：

1. element:用于测试的当前值。
2. index(可选)：用于测试的当前值的索引。
3. array(可选):调用 every 的当前数组。

thisArg：执行 callback 时使用的 this 值。

返回值：如果回调函数的每一次返回都为 truthy 值，返回 true，否则返回 false。

*提示：*

> every 方法为数组中的每个元素执行一次 callback 函数，直到它找到一个会使 callback 返回 falsy 的元素(在 Boolean 上下文中认定为 false 的值)。如果发现了一个这样的元素，every 方法将会立即返回 false。否则，callback 为每一个元素返回 true，every 就会返回 true。callback 只会为那些已经被赋值的索引调用。不会为那些被删除或从未被赋值的索引调用。

---

## fill

fill() 方法用一个固定值填充一个数组中从起始索引到终止索引内的全部元素。不包括终止索引。

**示例：**

```js
const array1 = [1, 2, 3, 4];

// fill with 0 from position 2 until position 4
console.log(array1.fill(0, 2, 4));
// expected output: [1, 2, 0, 0]

// fill with 5 from position 1
console.log(array1.fill(5, 1));
// expected output: [1, 5, 5, 5]

console.log(array1.fill(6));
// expected output: [6, 6, 6, 6]
```

**语法：**

arr.fill(value[, start[, end]])

**参数及返回值：**

value:用来填充数组元素的值。

start 可选:起始索引，默认值为 0。

end 可选:终止索引，默认值为 this.length。

返回值:修改后的数组。(会改变原数组)

*提示：*
> fill 方法故意被设计成通用方法，该方法不要求 this 是数组对象。fill 方法是个可变方法，它会改变调用它的 this 对象本身，然后返回它，而并不是返回一个副本。
> 当一个对象被传递给 fill方法的时候，填充数组的是这个对象的引用。
